本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：四葉氷鋒  流石  番茄雞　校對：Hmiku　時軸：可樂　後期：MIR　繁化：風風
你剛才居然可以應對我的佯攻
今のフェイントに反応できるとはな
很快你就能成為上級劍士了吧
もう少しで　上級剣士にもなれるだろう
真的嗎 太好啦
ホント？やったー
恐れるなら　山を越えていけ
若心存恐懼　就去征服高山
這次怎麼樣
これでどう？
這些全都是錯的
これ　全部　間違ってますね
満ち足りぬ　心に
空虛的心靈　應當用
應汝之所求
なんじの求めるところに
溢れ出す水が癒し与え
湧泉和活水　來治癒
授汝偉大的火之加護
大いなる炎の加護あらん
烈焰在此顯現
勇猛なる灯火の熱さを　今ここに
火球
ファイアーボール
想像の上　誰も立てぬ場所
思想的高峰　還沒有前人的足跡
母親大人快看 我會用魔術了
お母様　お母様　私が魔術を使うの見ていって
慈しみ一つ恋しさを持てば
旅途中帶上　慈悲憐愛之心
超級厲害
すごいのよ
稍微有點嚇人啊
ちょっと怖いわね
你可千萬不要做危險的事情喔
あまり危ないマネはしないでね
手にする愛
終將抵達愛的港灣
我做錯了什麼啊
僕　何かしましたかね？
做好了
できた
真不愧是我 做得真好看
我ながら　いい出来だ
喔 我的女神
おお　神よ
來了
はーい
你好
はい？
魯迪烏斯大人 初次見面
ルーデウス様　お初にお目にかかります
我叫艾德娜·莉倫
エドナ･レイルーンと申します
有事相談
折り入って相談に参りました
課程時間不夠？
授業時間が足りない？
對 再過半年
はい　半年後
大小姐就要過10歲生日了
お嬢様は10歳になられます
生日宴會將邀請領內的貴族們
その際　領内外から　貴族の方々を招いて
宴會上的重頭戲就是
大々的に　パーティーを催すのですが
我們的主角艾莉絲大人首次在舞會登場
そのメインイベントが　主役であるエリス様のダンス披露なのです
哇 是艾莉絲的舞蹈 我還真想看看
ほう～　エリスのダンス　それは見ものですね
喔 不好意思
おっと失礼
舞蹈是作為貴族的修養
ダンスは貴族のたしなみです
艾莉絲大人也需要學習它
エリス様にも　身に着けていただくのですが
但現在別說是跳舞
今のままではダンスどころか
她連基本的禮儀禮法都不清楚
礼儀作法もままなりません
我就知道
でしょうね
知道？
でしょうね？
啊沒什麼 請您繼續說
あっ　いえ　続けてください
所以我想問問魯迪烏斯大人
ですので　よければ　ルーデウス様の
是否方便分一點課程時間給我
授業時間を　分けていただければと思い　参った次第でございます
我明白了
なるほど　なるほど
那這完全沒有問題
そういうことでしたら　どうぞ　どうぞ
您不介意嗎
よろしいのですか？
我也想讓艾莉絲在慶生宴上留下美好的回憶
エリスには誕生日を　いい思い出にしてほしいですからね
預料之外的自由時間來了
思いがけず時間ができた
關於其他大陸的文獻應該在這邊
他の大陸の文献なら　この辺だね
哎呀 看不懂
うおっ　読めない
這是獸神語 你對這個有興趣嗎
獣神語だね　興味があるのかい？
最近有了空閒時間
少し時間ができたので
想趁機會學習一下其他的語言
他の言語でも学んでみようかと
獸神語是個好東西
獣神語はすばらしいよ
會了它你就能招募獸人族做僕人
何たって獣族を使用人に　することだって　できるんだから
原來如此 那這很棒啊
なるほど　それはいいですねえ
喔 你也懂獸人的美妙之處嗎
おや　君も　あれのよさが分かるのかい？
沒錯 雖然之前一直沒有親眼見過
ええ　初めて実物を　目の当たりにしましたが
但那毛茸茸的耳朵 真是太棒了
モフモフのあの耳　たまらないですよね
你很懂嘛 魯迪烏斯
分かる！分かるよ　ルーデウス
我就特別喜歡她們的尾巴
僕は特にしっぽが好みでね
隨著心情不斷擺動 我就…
感情に合わせて　ぴょこぴょこ動く時なんて　もう！
果然你也是繼承了格雷拉特血統的人
やはり君も　グレイラットの血を引く者だね
菲利普大人 我也要學獸神語
フィリップ様　僕は獣神語を勉強することにします
非常好 我特別准許你能把書帶出這個房間
よろしい　特別に本の持ち出しを許可しよう
其他語言的書我也能借閱嗎
ついでに他の言語の本も　お借りできますか？
沒問題
うむ
萬分感激
ありがとうございます
洛琪希老師 您身體還好嗎
「ロキシー先生　お元気ですか？
讓我匯報一下我的近況
近況報告
我現在開始學習其他大陸的語言了
僕は今　他の大陸の言語を　学び始めました」
獸神語 鬥神語 魔神語
獣神語に闘神語　魔神語
這個世界還有很多其他的語言
この世界には　まだまだ　たくさんの言語がありそうだ
可能因為還是孩子 這副身體學東西很快
まだ子供だからか　この体は本当に物覚えがいい
趁現在多學點外語吧
今のうちに　たくさん外国語に触れておこう
不行 完全看不懂
あかん！まったく分からーん
獸神語還能問問基列奴
獣神語はギレーヌに聞ける
鬥神語跟人類語很像 這個也好辦
闘神語は　人間語に似ているっぽいから　これも何とかなりそうだ
但魔神語我真是沒辦法了 完全搞不懂
しかし魔神語は参った　まったく分からない
我真是夠了
もういい！
大小姐
お嬢様
艾莉絲？
エリス？
讓您見笑了
お見苦しいところを　お見せしました
發生什麼事了
どうしたんですか？
大小姐她總是掌握不到舞蹈的訣竅
お嬢様　ダンスがどうにも　うまくできないご様子で
我非常能理解您的感受
心中　お察しします
這樣下去的話將有失大小姐的顏面
このままでは　お嬢様は大恥をかいてしまいます
很讓人頭痛啊
それは困りましたね
是啊 難得的10歲生日 要是淪為笑柄的話…
ええ　せっかくの10歳の誕生日だというのに笑い者にされるなんて
您不覺得那就太糟糕了嗎
いくら何でも　あんまりだと思いませんか？
也就是說您希望我做點什麼嗎
つまり僕に何かしてほしいと？
魯迪烏斯大人能否幫我說服大小姐呢
エリス様を説得しては　いただけないでしょうか？
勸她回來接著練習舞蹈
ダンスの練習に戻るように
你果然在這裡啊
やっぱり　ここでしたか
聽說你怎麼也跳不…
ダンス　うまく踊れないのですか…
痛痛痛
痛ててて…
回去練舞吧
練習　戻りませんか？
我不需要舞蹈這種東西
ダンスなんて必要ないわ
但是
でも…
也不要出席派對
パーティーも出ない
主角不出席可不行吧
主役が出ないわけには　いかないでしょう
做不好的事情 為什麼非得去做啊
うまくできないことを　なんで　やらないといけないのよ
我懂她的心情
気持ちは分かる
前世的我也像她這樣逃避
俺も前世じゃ　そうやって逃げてた
但我知道的 總有一天她會後悔的
でも俺は知っている　いつか後悔するんだ
「要是那個時候努力了的話就好了」
あの時　頑張ってればって
無所不能的魯迪烏斯才不會懂呢
何でもできるルーデウスには　分からないわ
我怎麼可能無所不能嘛
何でもなんて　できるわけないじゃないですか
是這樣嗎
そうなの？
就是這樣的喔
そりゃそうですよ
比如說我前段時間開始學習各個地域的語言
例えば先日から　いろんな地域の言葉を　勉強し始めたのですが
但是完全看不懂 也在煩惱著呢
まったく分からなくて　困っているところです
即便如此我也不會放棄學習
それでも勉強はやめません
為什麼
なんで？
為什麼這個問題回答起來有點難
なんでって言われると　難しいですけど
大概是因為 拚命努力去做做不好的事情
うまくできないことほど　一生懸命　頑張って
最終成功後的那種成就感非常棒吧
できるようになった時の達成感もすごいから　ですかね
我也會幫忙的 你也再練習一下舞蹈吧 好嗎
僕も手伝いますから　ダンスの練習　もう一度してみませんか？
還在那杵著幹嘛 快點跟我走啦
何してるの？早くついてきなさい
好好好 這就隨您同去 大小姐
はいはい　お供します　お嬢様
艾莉絲你稍微冷靜點
エリス　ちょっと落ち着いて
我很冷靜啊
落ち着いてるわよ
你太快了 要再稍微配合著節奏…
速すぎます　もう少し　リズム取って
是魯迪烏斯你太慢了
ルーデウスが遅すぎるのよ
我的天啊 沒想到會這麼難
なんてこった　まさか　ここまでとは
還是搞不懂
分からん
打擾了 魯迪烏斯大人 有您的包裹
失礼します　ルーデウス様　お届け物です
好重啊 是什麼呢
重いな　何だろ
是洛琪希寄來的 終於回信了
ロキシーからだ　やっと返ってきた
是洛琪希的芬芳
ロキシーの香り
致魯迪烏斯大人
ルーデウス様へ
您的來信我已經拜讀過了
お手紙　拝見しました
你都已經8歲了啊 還真是長大了不少呢
もう8歳になられますか　成長なされたことと思います
沒想到你能成為菲托亞領主家的家庭教師
まさかフィットア領領主ご息女の家庭教師とは
我驚訝得嘴都閉不上了
驚きで開いた口が塞がりません
而且居然還認識了劍王基列奴
それに剣王ギレーヌとも　知り合いになるなんて
打開你的長袍讓我看看你的內褲
ローブをたくし上げて　パンツを見せろ
當初那個會偷看我沖涼的魯迪烏斯上哪去了
ハァ…　私の水浴びをのぞいていた頃のルーデウスはどこに行ってしまったのでしょうか
我會好好疼愛你的
たっぷり　かわいがってやる
感覺已經變成了我不認識的樣子了呢
遠い人になってしまいましたね
我這邊還是一如既往地應付著王子
こちらは相変わらず　王子に手を焼いています
好了 進入正題吧
さて本題ですが
你說你想學魔神語是吧
魔神語を習いたいという話でしたね
魔神語的文獻很少 語法也很獨特 是很難的語種
魔神語は文献が少なく　文法も独特で難しいと思います
所以儘管算不上內容詳盡
なので不肖ながら1冊
但還是寫了本像教科書一樣的書
教科書のようなものを書きました
是我親筆寫的
私の直筆です
因為花了我不少時間 希望你能好好珍惜它
かなり時間がかかったので　大切にしてもらえるとうれしいです
要是發現它擺在書店裡我可能會哭喔
本屋とかに並んでたら　泣くかもしれません
說起來前些日子王子買回來個跟我一模一樣的雕像
そういえば先日　王子が私にそっくりの彫像を買ってきました
長袍是可拆卸式的 體型甚至痣的位置都分毫不差
ローブが着脱式で体形から　ほくろの位置まで同じでした
說不定這段時間哪天就被人咒殺了
もしかすると近日中に　呪い殺されるかもしれません
我很不安
不安です
要是沒什麼事情的話還會給你寄信的
大丈夫そうなら　また手紙を出します
洛琪希敬上
ロキシーより
沒想到洛琪希像竟會傳到她本人身邊
まさかロキシー像が　届いてしまうとは
西隆的王子大人真是有眼光
シーローンの王子様は　お目が高い
親筆寫的啊
直筆か
好棒
すげえ
在洛琪希面前真的不得不臣服
ロキシーには　本当に頭が上がらない
要是能有機會見面 到時候就請她讓我舔舔腳吧
もし次会うことがあれば　その時は足でもなめさせてもらおう
我也得努力了呀
僕も頑張らなきゃな
這樣應…應該能勉強熬過明天了吧
こ…　これなら　ギリギリ　明日は乗り越えられそうですね
真的嗎
ホント？
是的 如果能展示出
ええ　ルーデウス様との
跟魯迪烏斯大人練習的成果的話
練習の成果が出せれば
肯定是沒問題的
きっと大丈夫です
可是明天的舞伴不是我 沒問題嗎
明日のパートナーは　僕じゃないですけど大丈夫ですか？
總之 回想著今天的練習去努力吧
と…　とにかく　今日やったことを思い出して頑張りましょう
我知道啦
分かったわ
好不放心
心配だ
請問 有米飯嗎
あのー　お米ないですか？
肯定沒有吧 不好意思
ないですよね　すみません
諸君 相聚在此屬實不易
諸君　よく集まってくれた
今天是我家孫女艾莉絲的10歲生日
本日は我が孫娘エリス10歳の誕生日
我們準備了來自阿斯拉王國各地的美食
アスラ王国各地から取り寄せた　美食の数々を用意した
請盡情享用吧
大いに楽しんでくれたまえ
艾莉絲大小姐 恭喜您
エリスお嬢様　おめでとうございます
謝謝
ありがとう
她能忍住嗎 不會突然打人吧
耐えられるか？いきなり殴りかかったりしないよな
魯迪烏斯大人
ルーデウス様
是艾德娜老師啊 向您問好
これはエドナ先生　ご機嫌よう
艾莉絲大人她沒問題嗎
大丈夫でしょうか　エリス様
要是能平安無事地結束就好了
何事もなく　終わってくれればいいですね
好了 今天的重頭戲要開始囉
さあ　本日のメインイベントを　始めるぞ
想要巴結老夫的人就牽起我孫女的手吧
わしに取り入りたい者は　孫娘の手を取るがよい
能請您與我跳支舞嗎
私と踊っていただけますか？
好…
ええ
大 大小姐 稍微有點太快了
お…お嬢様　ちょ…ちょっと速すぎ
怎麼了艾莉絲 快站起來
どうした　エリス　立ちなさい
你難道不會跳舞嗎
まさか踊れないのか？
好痛
痛ーっ
還是老樣子 是個笨女孩啊
相変わらずバカ娘のままか
明明還聽說最近正經了不少的
最近はマシになってきたと　聞いていたのに
沒想到連這種舞都跳不了 真是丟人
あんな踊りも　踊れないとは情けない
艾莉絲大人
エリス様
伯雷亞斯家已經沒有未來了啊
ボレアス家も　もう先はないな
能請您與我跳支舞嗎
僕と踊っていただけませんか？
誰啊那是
誰だ？あの子
從哪來的
どこの子だ？
真有你的啊 魯迪烏斯
やってくれたな　ルーデウス
總之就按練習過的那樣來吧
とりあえず　練習どおり　やりましょう
我知道的啦
分かってるわよ
要開始了喔
いきますよ
艾莉絲你難道是在緊張嗎
エリス　まさか　緊張してるんですか？
爺爺和爸爸他們都在看嘛
おじいさまや　お父様たちが見てるもの
艾莉絲
エリス
我跳舞也完全是外行
俺もダンスはド素人だが
所以我也不追求過於複雜的技巧
そこまで難しいものは　求められていない
關鍵在於
問題なのは…
艾莉絲 請閉上眼
エリス　目をつぶってください
什麼
えっ？
我要用一個能讓你跳好舞的魔法
うまく踊れるようになる魔法を使います
真的有那樣的魔術嗎
そんな魔術があるの？
不是魔術 是我的魔法
魔術ではなく魔法です
我給你信號後 你就配合我的信號
僕が合図したら　それに合わせて
做出躲避攻擊的腳步
攻撃をよけるつもりで　ステップを踏んでください
等 你等一下 魯迪烏斯
ちょ…　ちょっと　ルーデウス？
要上了喔 走
いきますよ　はい！
走 走 走
はい！はい！はい！はい！
這是
これは…
跳得很好喔 艾莉絲
できていますよ　エリス
就照著現在這樣 再來一遍
この調子で繰り返してください
嗯嗯
う…　うん
不愧是繼承了格雷拉特家血脈的人
さすがグレイラット家の血を引く者
做得漂亮啊
見事だ
魯迪烏斯大人 剛才你是怎麼做到的
ルーデウス様　さっきのは一体…
我們在劍術課上學了應對佯攻的技巧
剣術の授業で　フェイントの対策を習ったんですよ
佯攻？
フェイント？
所以不是艾莉絲跟不上節奏
エリスはリズムが　取れてなかったんじゃなくて
而是她的步伐太快了
ステップが鋭すぎたんです
所以只要按照應對佯攻的技巧
なのでフェイントに　だまされないように
稍微錯開時機 她就能正好跟上節奏了
タイミングをずらしてみると　ぴったりでした
這可真是讓我大開眼界
このエドナ　目からウロコが落ちる思いです
你看 魯迪烏斯他可厲害啦
分かった？ルーデウスは　すごいのよ
都是艾莉絲認真練習的功勞
エリスが　ちゃんと練習に　取り組んだからこそできたんですよ
魯迪烏斯大人
ルーデウス様　ルーデウス様
請問您今年幾歲
おいくつですか？
有什麼愛好嗎
ご趣味は？
魯迪烏斯 你這樣大出風頭可不太好
ルーデウス　君にあまり目立たれると　困るんだが
不過今天是個特殊的日子 這次就算了
まあ　今日は特別な日だから　許すとしよう
你要是想帶姑娘上床的話
ベッドに連れ込むなら
記得做好避孕
避妊はしてくれよ
請收下
はい　どうぞ
這是什麼
何それ？
聽我的師父說
僕の師匠によると
教魔術的老師要送弟子法杖
魔術の師匠は　弟子に杖を贈るそうです
雖然有點晚了 但還請你們收下
遅くなりましたが　よければ　もらってください
什麼嘛 比起法杖 我更想要那個
えー　そんなのより　あっちのがいい
魯迪烏斯師父 我滿懷感激地收下此杖
ルーデウス師匠　ありがたく　ちょうだいいたします
非常好
うむ　苦しゅうない
艾莉絲你更喜歡那些公仔嗎
えっと　エリスは　そっちが欲しいんでしたっけ？
不 我更喜歡這個法杖
うう～　私も　そっちがいい
非常感謝
あ…　ありがとうございます
好 請善用它
うむ　よきに計らえ
怎麼了
何だ？
我估計她是在向你要禮物
たぶん　プレゼントを　期待しているのかと
這是祖傳的驅魔戒指
一族に伝わる魔よけの指輪だ
據說戴著它 晚上就不會有惡靈侵擾
着けていると　夜に悪いオオカミに　襲われないと言われている
真的給我嗎
い…　いいの？
對 不過這只是迷信罷了
ああ　ただの迷信だったからな
我會好好珍惜的
大切にするね
比…比我的禮物更讓她高興嗎
お…　俺のプレゼントよりも　うれしそうじゃないか
嘛 畢竟她是女孩子
ま…　まあ　女の子だしね
基列奴 你為什麼說它是迷信
ところでギレーヌ　迷信だったとは？
啊 那是一個昏昏沉沉的夜晚
ああ　あれは寝苦しい夜だった
保羅他邀請我去洗澡…
パウロが　水浴びでもしようと誘ってきて…
不 你還是不要再講了
あっ　やっぱ結構です
好吧
そうか
哇
わ～お
不入虎穴焉得虎子
据え膳食わぬは何とやら
我要偷襲你了喔
いたずらしちゃうぞ
驅魔戒指 還是有效的嘛
魔よけの指輪　効果あるじゃん
大清早的就這麼精力旺盛
こんな時間から　お盛んだこと
是魯迪烏斯嗎
ルーデウスか
紹羅斯大人 非常抱歉打擾了您
サウロス様　申し訳ございません　お邪魔してしまったようで
沒關係
よい
你看 魯迪烏斯
見てみろ　ルーデウス
今天他跟平時不太一樣 這是賢者時間嗎
いつもと調子が違う　賢者モードだろうか？
那是什麼
あれは？
不知道 但那不是什麼壞東西
分からぬ　しかし悪いものではない
為什麼您會這麼認為
なぜそう思われるのでしょう？
因為這樣想更好
そう考えたほうがよいからだ
原來如此
なるほど
我也來祈禱一下吧
俺も祈っておこう
希望從天上掉下來個林妹妹
どうか空から　女の子が降ってきますように
努力的盡頭
愛のイロハを学んでも
就算學到「愛」的詞彙
手に入れいれられないのなんの
也得不到「愛」的真諦
戦い疲れ果てたコロニー　貴方が欲しい
疲於征戰的殖民地需要你的撫慰
心 靈
戦い疲れ果てたコロニー　貴方が欲しい
疲於征戰的殖民地需要你的撫慰
心 靈
(If you do) なんだって怖くないから
(If you do) 我將無所畏懼
(If you will) 背中を任せて
(If you will) 與你並肩作戰
壊したい　壊してしまいたい　貴方のためなら
為了你 我願打破凡俗的枷鎖
不純も矛盾も見境なんてない
無視世人的非議
守りたい　守りたいのは全てを
我想守護的人只有
教えてくれた　貴方だけ
教會了我一切的你
轉折點1